本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
すべてが凍りついた太陽の村
太陽之村的一切都被冰封了
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
ウォーロッドの依頼でやってきたフェアリーテイルに
受沃洛德的委託前來救援的妖精的尾巴
トレジャーハンターギルドシルフラビリンスと
遭到尋寶獵人公會風妖迷宮
闇ギルドサキュバスアイが襲いかかる
以及暗黑公會夢魘之眼的襲擊
そして　ドリアーテの魔法で
而因為中了德利亞泰的魔法
子供の姿にされてしまったグレイとエルザ
格雷和艾爾莎都變成了小孩的模樣
彼らに反撃の術はあるのか
他們還有辦法反擊嗎
いったいどこまで走りゃいいんだ
到底要跑到哪兒才算完啊
一直在尋找 遺失的現在
只相信 雙眼看到的東西
翻   譯
—
猪哉&龟蛋
校   對
—
沐沐&阿里斯
一直害怕 弱小的自己會受到傷害
時  間  軸
—
怪      兽
壓   製
—
娜  夏
總      監
—
阿 里 斯
無處發洩的情感
一味地隱藏在內心深處
被模糊的價值觀束縛
止步不前的時候 請悄悄 從背後推我一把
閃耀著你的色彩
變換成你的色彩
將孤獨和自卑全盤托出
重要的是能從「無」之中
生出「有」的那份力量
無需逞能
只做自己
無數次閃過腦海的悔意
終會凝成通往未來的鑰匙
魔導士にケンカ売るなんて　100年早いのよ
竟妄想與魔導士為敵 早了100年呢
攻撃力強化　アームズ
攻擊力強化 鋼腕之力
結ばれてても私の髪伸びるし
就算被打了死結 我的頭髮還是能長長的
なに　超聞いてねえし
什麼 超級沒聽說過有這種事
おのれ
你這混蛋
天竜の翼撃
天龍的翼擊
髪時雨・千鳥
發時雨•千鳥
ルーシィキック
露西飛踢
アンドバルゴキック
和芭露歌飛踢
さよなら
再見
やったわね
成功了
いいぞ　あのエルザがまるで子供のようだ
不錯哦 大名鼎鼎的艾爾莎 像個小孩子一樣
本当に子供であったな
真的只是個孩子啊
さあて　そろそろトドメを刺すとしようか
來 差不多該給妳致命一擊了
これまでだ　ティターニア
到此為止了 妖精女王
これ…ガキ？
這是 小孩？
たまにいるんだわ
有時會出現這種人啊
体をガキにすると　その頃の体験を思い出しちまうやつが
身體變成小孩後 兒時的記憶開始湧現的人
かわいそうにね
真是可憐啊
だが知ったこっちゃねえんだわ
但是關我什麼事
あ…悪魔…デリオラ　助けて
惡…惡魔 戴利歐拉 救救我
もう逃がさねえ
不會讓你再逃掉了
殺す前に１つだけ教えといてやろう
殺死你之前 告訴你一件事吧
この世には決して踏み込んじゃいけねえ世界がある
這世上有絕對不能踏入的世界
冥府の門の向こう側だ
那就是冥府之門的另一側
てめえらは　今その入り口に立ってんだわ
你們這些傢伙 現在就站在大門的入口
ガキ相手に何言ってんだか
對著小孩 我說那麼多幹嘛
グレイ…
格雷
デリオラはもういない
戴利歐拉 已經不存在了
わかってる　わかってるけど…
我知道 我知道的 但是…
あいつらは俺の父ちゃんと母ちゃんを…
那傢伙把我的爸爸媽媽…
もういないわ
它已經不存在了
勇気を出して
拿出勇氣來
あなたが目の前の敵を倒さないと　仲間が危ないわ
你如果不打敗眼前的敵人 同伴就會有危險
仲間　目の前の敵
同伴 眼前的敵人
そう
沒錯
私が見守ってるから
我會守護你的
ウル…ティア
烏魯…提亞
冷てえ
好冷
氷
冰
悪魔
惡魔
ガキ
小孩
ムーンドリップ
月之滴
懐かしいもんが揃いすぎてる
令人懷念的東西也湊得太齊了吧
情けねえ　こんなことで我を忘れるたあ
真丟人 就因為這麼點事就迷失了自我
もう大丈夫だ
已經沒事了
この村　お前がやったのか
這座村子 是你搞成這樣的嗎
そうだと言ったら？
如果我說是呢
こんな気持の悪い氷の魔法使いやがって
竟然用這種噁心的冰之魔法
本物の氷の魔法を見せてやる
我來讓你見識下真正的冰之魔法
永遠の炎はこっち
永恆之火在這邊
ナツたちとも早く合流しなくちゃ
我們也得趕緊和納茲他們匯合啊
エルザさんとグレイさん　どこにいるんでしょうね
艾爾莎姐和格雷哥 不知道在哪里
みんな待ってて　必ず元に戻してあげるから
大家等著我呢 一定會讓你們恢復原樣的
もう　早くどっか行ってよ
真是的 趕緊飛走啊
ほんとに何なのかしら　あの鳥
那只鳥 到底是怎麼回事
いったい何が起きてるっていうの　この村に…
這個村子裏 到底在發生著什麼
こんな気持の悪い氷の魔法を使いやがって
竟然用這種噁心的冰之魔法
本物の氷の魔法を見せてやる
我來讓你見識下真正的冰之魔法
お前　何言ってんの
你說什麼？
自分の置かれてる状況わかってる？
你知道自己現在的處境嗎
退化の法は若さを手に入れる魔法じゃねえんだわ
退化之法可不是讓人返老還童的魔法
力　速度　耐久力　魔力　そのすべてを低下させる
它會削弱你的力量 速度 耐力 魔力
つまり　お前は狩られる前のウサギみてえなものなんだわ
也就是說 你現在就像是待宰的小白兔
おとなしく…
乖乖地…
これは?
這是？
さっき後ずさりしただろ　足場を造っといてやった
你剛才不是後退了幾步嗎 我就幫你造了個落腳的地方
もう必要ねえけどな
不過現在已經不需要了
格雷 vs. 德利亞泰
いつの間に
你什麼時候下的套
すべての能力が低下してるわけじゃねえ
並不是所有的能力都退化了
ここ
這裏
作戦司令室はいつもより冴えてるぜ
我的作戰司令室可要比任何時候都清醒
造形魔法は本来　自由な発想が武器になる
造型魔法原本就是以自由的想像為武器
おかげで初心にかえれそうだ　感謝する
多虧了你 我好像有點回歸初心的感覺 謝了
くだらねえ
真無聊
その自由な発想とやらが今の魔力で実現できるかよ
就憑你現在的魔力 能將你那所謂的自由想像變成現實嗎
どこに隠れた
躲到哪里去了
また引っかかったな
又上當了啊
そこは俺が造った表層地面だ
那裏是我造出來的地面
いてえ
好痛
てめえ
你這傢伙
アイスメイク　ハンマー
冰之造型魔法 大槌兵
ちっさ
好小
こんなもの効くか
這種東西怎麼可能會有用
まあ　いいや
算了
その小せえのを別のものに
那就把這小東西變成別的吧
アイスメイク
冰之造型魔法
どんなに頭を使おうが今の魔力じゃ痛くもかゆくも…
就憑你現在的魔力 不管想出什麼招數 對我來說也不痛不癢…
かき氷
刨冰
冷たっ
好冷
まずそうなかき氷だな
這刨冰的賣相也太差了點吧
つうか　氷の魔導士がこの程度の氷で冷たがるかよ
話說 哪有冰之魔導士會因為這種程度的冰就喊冷啊
もう　バレてんぞ
你已經暴露了
この村を凍らせたのはお前じゃねえ
把這村子凍住的人不是你
お前にそこまでの魔力はねえ
你沒有那麼強大的魔力
だから相手を弱くしねえと戦えねえ
所以不把對手變弱你就無法戰鬥
本当はザコのくせして　いきがりやがって
明明就是個雜魚 卻還自以為了不起
このまま殺してもよいのだが
雖然就這樣殺掉妳也可以
その前にひと言聞きたい
但在那之前妾身還想聽一聽呢
そなたのような屈強な戦士の情けない声をな
像妳這樣強悍的戰士 發出可悲的聲音
許しを乞うてみい　慈悲を乞うてみい
快求我原諒你啊 求我大發慈悲啊
もしかしたらわらわの気が変わるかもしれんぞ
說不定妾身還會改變主意
魔導士としての誇りを失うな
不要丟掉身為魔導士的驕傲
その魔力は友のために　愛する者のためにあれ
妳的魔力是為了朋友 為了所愛之人而存在的
まだ遅くない　闇から抜けろ　ミネルバ
現在還不遲 脫離黑暗吧 米涅芭
こ…この状況で説教　だと…
這…這種情況下竟然還敢來對我說教
ロ　ホウセト　ウーディン　セス　イラーグド
無趣 真是無趣 消失吧
体が…元に戻った
身體…恢復原樣了
やられたのか　ドリアーテ
德利亞泰被幹掉了嗎
まあ　よい　やはりエルザはこうでなくてはな
算了 和艾爾莎打果然還是應該這樣
天一神の鎧…
天一神之鎧
あれの対策もある　勝つのはわらわだ
我知道該怎麼對付這幅鎧甲 贏的人會是我
の前に　その格好を何とかせい
在那之前 妳先把褲子穿起來
お前もな
你也是啊
あっ…いつの間に
什…什麼時候
ｲ　ラルガス
lh Ralgas（咒語）
いや…悪気はなかったんだ
不是 我沒有什麼惡意
さっき　つかんだときつい…
只是剛才抓住的時候不小心就…
いてっ
好痛
なんだなんだ　急に体が元に戻ったぞ
什麼 身體突然恢復原樣了
いったいどうなってんだ
究竟是怎麼回事
体が元に戻ってる
身體恢復原樣了
何だこいつ　我を忘れて魔法を解いちまったのか
這傢伙怎麼回事 迷失自我後解除了魔法嗎
マヌケなやつ
真是個蠢貨
悪魔
惡魔？
ミラちゃんのサタンソウルみてえな魔法か
類似于米拉的撒旦之魂那樣的魔法嗎
いや　この感じは…
不對 這個感覺是…
そんな…まさかっ
怎麼會…難道是
ゼレフ書の悪魔
傑爾夫書中的惡魔
人間が…
人類竟然…
いや　そんなはずはねえ
不 這不可能
何者なんだ　こいつ
這傢伙到底是什麼東西
なんて力だ
好強的力量
こいつは早いとこ
要趕緊把這傢伙解決掉
また　ガキの姿に
又變回小孩的樣子了
どうなってんだ
這到底是鬧哪樣啊
ドリアーテのやつやられたわけではなさそうだな
看來德利亞泰那傢伙並不是被幹掉了啊
お　お前
妳…
わらわまで
妾身也…
暴走？
難道他暴走了
何これ
這是怎麼回事
小さくなった
變小了
誰かの魔法でしょうか
是誰的魔法造成的吧
金髪　かわいい
金髮 妳好可愛
あんたもね
妳也是
そんなこと言ってる場合じゃないですよ
現在不是說這個的時候
イタタ　超いてえ　ドゥ－ン
疼疼 超級疼 咚
ハッピー　シャルル
哈比 夏露露
なんか　急にうまく飛べなくなっちゃって
突然就不能好好飛了
ってか　あんた小さ
話說 你變得好小
グレイも何　その姿
格雷你也是 怎麼變成這樣了
こいつ　村中に魔法を
這傢伙 給全村施加了魔法嗎
なんだこいつ
這是什麼鬼
俺が止めねえと　みんなが危ねえ
我不阻止他的話 大家就危險了
効かねえ
不管用
なら足もとを凍らせて動きを止める
那我就凍住他的腳 讓他無法行動
ダメか
也沒用嗎
グレイ
格雷
な　何だ　これは　たった一撃で
這是…怎麼回事 僅僅一擊就…
退化の法は　若さを手に入れる魔法じゃねえんだわ
退化之法可不是讓人返老還童的魔法
力　速度　耐久力　魔力そのすべてを低下させる
它會削弱你的力量 速度 耐力 魔力
それに加えて　あいつの力が上昇している
不僅如此 這傢伙的力量還增強了
まずいぞ　次をくらったら
這下可糟了 再挨一擊的話…
よけきれねえ
躲不開了
どうする　考えろ
怎麼辦 好好想想
この氷に囲まれた世界　何か逆転できるものが
在這個被冰包圍著的世界 有沒有什麼可以逆轉局勢的方法
氷
冰
いてえ　こんなもの効くか
好疼 這種東西怎麼會有用
何だこれ　何か違和感があるぞ
怎麼回事 感覺有哪里不對勁
グレイ
格雷
すまねえ　ハッピー　シャルル
抱歉 哈比 夏露露
今の私たちじゃ　２人でも高くは飛べないわ
現在的我們 就算是兩個人合力也沒法帶你飛高
そうか　そういうことか
這樣啊 原來是這樣
幼体化した俺の氷はまったく効かなかったが
雖然變小後 我的冰對他完全不奏效
凍った草にぶつかって痛がってやがった
但是被凍草紮到 他卻覺得疼
本来なら凍った草などやつの体重で粉々になる
原本以他的體重 凍草應該會被壓碎才是
しかし　この特殊な魔力のせいか
但是或許是因為這特殊魔力的原因
凍った草は　やつにダメージを与えた
凍草可以傷到他
なぜかは　わからねえが
雖然不知道原因
この村を覆ってる氷はやつの弱点
但是冰封住這個村子的冰正是這傢伙的弱點
だったら　この村の氷の魔力をやつに　ぶつければ
既然如此 只要把冰裏蘊含的魔力投向這傢伙的話
でも
但是
どうやってだよ
要怎麼做啊
この村の氷を操れたら初めから苦労してねえだろ
要是能夠操縱這村子裏的冰的話 一開始就不用費勁了
いや　できる
不 我能行
氷は　とかせなくても
即使不能將冰融化掉
俺を通じて魔力をぶつけることくらいなら
但只是通過我的身體來釋放魔力的話 還是可以做到的
不気味な氷の魔力に
我只是對這令人厭惡的冰之魔力
デリオラを思い出させる光景に　俺はビビってただけなんだ
以及讓我想起戴利歐拉的這些情景 感到畏懼罷了
やろうとしなかっただけなんだ
只是沒想要去嘗試一下罷了
俺の体を貸してやる
我的身體借給你
通っていきやがれ
通過我把魔力釋放出來吧
やった　やった
成功了 成功了
やった
成功了
グレイ　大丈夫
格雷 你沒事吧
さっきの何したの
你剛才做了什麼
この氷　何なんだ　いったい
這個冰 到底是什麼
不気味な魔力には変わりねえが
雖然這魔力還是一如既往的令人厭惡
なんか　こう
但是總感覺…
それに　やつの正体も気になる
而且我也很在意這傢伙的身份
お前らは　開いちまったんだわ
你們已經開啟了大門
冥府の門を
冥府之門
もう後戻りはできない　そして…
你們已經沒法回頭了 而且…
出た
出現了
でかくなったり小さくなったり
一會變大一會變小
やっぱりあいつ倒しとくべきだったかな
果然還是應該先把那傢伙收拾掉
ナツ
納茲
よかった　合流できて
太好了 終於匯合了
もう　勝手に走っていかないでよ
能不能不要隨便亂跑啊
サクラ髪
櫻色發
お前
妳
大丈夫　敵じゃない
沒關係 她不是敵人
フレアは　この村の出身なんだって
這個村子是芙蕾雅的老家
じゃあお前も巨人なのか
那妳也是巨人嗎
違う
不是
巨人さんに育てられた人間なんです
她是被巨人撫養長大的人類
な　なに
怎…怎麼了
だったら　この村の状況　つれえよな
那村子現在這個樣子 妳一定很難過吧
ギルドの名に懸けて俺たちが必ず元に戻してやるから
賭上公會之名 我們一定會將村子恢復原樣的
永遠の炎なら　村を元に戻せるかもしれないんです
如果用不滅之火的話 說不定能讓村子恢復原樣
それで　フレアに案内してもらってたの
所以芙蕾雅在給我們帶路
そっか　俺の手がかりの声は　この山で聞こえたと思うんだけどな
這樣啊 我追尋的那個聲音 感覺是從這個山中傳出來的
山じゃない
這不是山
村の守護神　永遠の炎
這是村子的守護神 不滅之火
これが　永遠の炎
這就是不滅之火
山じゃねえのか
這不是山嗎
巨大な炎が凍りついて山に見えてるんだ
巨大的火炎被凍住 看上去就像山一樣
炎が凍りつくなんて
火炎竟然會被凍住
永遠の炎なら村を元に戻せるかもって希望があったけど
本來還寄希望於通過不滅之火來將村子恢復原樣的
その炎さえ　凍りついてるんだ
沒想到連那火炎都被凍住了
何か来るぞ
有什麼過來了
グレイ
格雷
ハッピー
哈比
シャルル
夏露露
お前ら　逃げろ
你們 快逃啊
何　あれ
那是什麼
わかんないけど　おいらたちを食べるつもりだよ
我也不知道 但是它打算吃掉我們
敵よ　敵
是敵人啊 敵人
倒せばいいだろ　グレイ
你把它打倒不就好了嗎 格雷
無駄な魔力を使ってる場合じゃねえんだ
現在不是隨便浪費魔力的時候
この村の氷　もしかしたらとかせるかもしれねえ
這個村子的冰 沒准我能融化掉
ほんと
真的嗎
レイヴンの…なんであいつが
大鴉的… 那傢伙怎麼會在這裏
んなことはいい　この氷　とかせるんだな
這個先不用管 你確定你能融化掉這些冰嗎
確実じゃねえが　やるさ　やってやる
雖然不是百分百確信 但是我會努力試一試
よし　そういうことならあの鳥は俺がやる
好 既然如此的話那只鳥就交給我吧
この山が永遠の炎なんだ
這座山就是不滅之火
なに
什麼
お前は　これをとかしてくれ　できるか
你去把它融化掉 辦得到嗎
よし
交給我吧
頼んだぞ　グレイ
頼んだぞ　ナツ
拜託你了 格雷
拜託你了 納茲
斷卻的紅線 連接著與你的過往回憶
在湛藍的黃昏下 天馬行空般的日日夜夜
難以忘懷 那回憶時刻深深刺痛我的心
「將右手放在胸前 我便會出現在你的身邊」
那小手與大手相牽的奇跡一刻
至今依舊深深銘記於我心
動搖的心 縹緲的火炎
不會終結 戰鬥吧 never ever…
跨越巨大的壁壘 抓住微小的奇跡
在漫長的道路上 我們共同前行
受挫的心 熊熊燃燒的火炎
不會熄滅 這裏才是起點 never ever…
炎と氷　二つの魔法が吠える
火與冰 兩種魔法在咆哮
ナツは獰猛な怪鳥を相手に獅子奮迅
納茲勇鬥兇猛的怪鳥
グレイは自らの魔法で氷ついた永遠の炎を溶かそうとする
格雷則打算用自己的魔法融化冰封的不滅之火
ナツとグレイ　魂の共闘
納茲和格雷 發自內心的共同作戰
全ては太陽の村を　巨人たちを救うため
一切都是為了拯救太陽之村 為了拯救巨人
そして今　衝撃の真実が明らかになる
然後 令人震驚的真相將浮出水面
次回　炎の声
下集 炎之聲
ナツの炎が奇跡を起こす
納茲的火炎將會引發奇跡